[链接](https://juejin.im/post/5d59f2a451882549be53b170)

## 说说你对 SPA 单页面的理解，它的优缺点分别是什么？

1. 优点,点击链接切换快,
2. 缺点,首次加载慢,seo 差

## v-show 与 v-if 有什么区别？

1. v-show 只是切换 css 中 display 属性
2. v-if 是将 dom 卸载

## Class 与 Style 如何动态绑定？

```vue
<template>
  <div :class="red" :style="style"></div>
  <div :class="{ [red]: isShow }" :style="style"></div>
  <div :class="isShow && red" :style="isHidden && style"></div>
  <div :class="['anima', 'text', 'redText']"></div>
</template>
```

## 怎样理解 Vue 的单向数据流？

1. 父向子传递数据,子用 props 接受,但是子不能修改 props
2. 只能从上流向下

## computed 和 watch 的区别和运用的场景？

1. computed 有缓存,只有当依赖的数据改变后,才会重新计算
2. watch 没有缓存,主要目的是监听属性的改变

## 直接给一个数组项赋值，Vue 能检测到变化吗？

1. 不能
2. 只能监听 push pop shifit unshift splice

## 谈谈你对 Vue 生命周期的理解？有哪些生命周期

1. vue 的一个完整状态
2. 有 8 个声明周期
   1. beforeCreate
   2. created
   3. beforeMount
   4. mounted
   5. beforeUpdate
   6. updated
   7. beforeDestroy
   8. destroyed

## Vue 的父组件和子组件生命周期钩子函数执行顺序？

1. 父 beforeCreate
2. 父 created
3. 父 beforeMount
4. 子 beforeCreate
5. 子 created
6. 子 beforeMount
7. 子 mounted
8. 父 mounted

## 在哪个生命周期内调用异步请求？为什么?

1. created
2. 因为这个周期的 vue 内部的 data 已经初始化完成,而 ajax 是异步所以能够越早发送越好

## 在什么阶段才能访问操作 DOM？为什么?

1. mounted
2. 在这个时候 dom 已经挂载完成

## 父组件可以监听到子组件的生命周期吗？

1. 通过子组件触发事件

   ```vue
   //child.vue mounted(){ this.$emit('mounted') } //father.vue
   <child @mounted="doSomething"></child>
   ```

2. 通过 hook

   ```vue
   //father.vue <child @hook:mounted="doSomething"></child>
   ```

## 谈谈你对 keep-alive 的了解？

1. 在切换组件后,组件会被销毁,防止过多组件造成内存溢出
2. keep-alive 的作用就是阻止销毁,在切换后不进入 destroy 阶段.
3. 在一些场景非常有用,例如有一个文章页面和评论页面相互切换的情况,在用户查看评论后返回文章仍然保留记录

## 组件中 data 为什么是一个函数？

1. 假设 data 不是一个函数,那么在多个组件复用之后,引用的 data 就是同一个对象

## v-model 的原理？

1. 实际上是通过动态绑定 input 的 value 值,然后通过事件监听 input 或者 change 事件来改变值

## Vue 组件间通信有哪几种方式？

1. 父传子

   ```vue
   //child.vue props:{ text:String } //father.vue
   <child :text="'hello'"></child>
   ```

2. 子传父

   ```vue
   //child.vue
   <input @change="$emit('child', e.target.value)" />
   //father.vue
   <child @child="doSomething" />
   ```

3. 兄弟传值

   ```vue
   <script>
   //other.vue
   export default {};
   </script>
   //bro1.vue
   <script>
   methods:{
   	emitSome(){
    other.$emit('other','some')
    }
   }
   </script>
   //bro2.vue
   <script>
   methods:{
   	emitSome(){
      other.$on('other',(text)=>{
      console.log(text)
     })
     }
   }
   </script>
   ```

## 你使用过 Vuex 吗？他的作用是什么.谈谈他的属性,如何在 vue 中如何使用 vuex 呢,怎么在 vue 中异步更改 vuex 呢,

1. 使用过,管理数据流,将常用数据放入 vuex 中,避免重复传递

2. getter(类似于 computed) modules mutations actions ,state,namespace

3. mapState, mapMustations,mapActions 从 vuex 引入或者 createNamespaceHelpers(路径)

4. 先通过 action 到 mutation 修改

   ```javascript
   //foo.vue
   import {mapActions} from 'vuex'
   export default {
     methods:{
       ...mapActions(['personalData']);
     }
     created(){
       fetch('www.test.com').then(data=>data.json()).then((data)=>{
         this.personalData(data)
       });
     }
   }
   //vuex index.js
   export const store = new Vuex.Store({
     state:{
       data:null
     },
     mutations:{
      initData(state,data){
        state.data = data
      }
     },
     actions:{
       initData({commit},data){
         commit('initData',data)
       }
     }
   })
   ```

## 使用过 Vue SSR 吗？说说 SSR？

1. 更好的 seo

## vue-router 创建路由流程代码 路由模式有几种？vue 中怎么使用路由呢,怎么传递参数并且取得他

1. 流程

   ```JavaScript
   //router index.js
   import VueRouter from 'vue-router'
   import Home from '@/views/Home'
   const routes = [
     {
       path:'/',
       redirect:'/home'
     },
     {
       path:'/home',
       name:'home',
       component:Home
     },
     {
       path:'/news',
       name:'news',
       component:import('@/views/news'),
       child:[{
         path:'/pe',
       	name:'newspe',
       	component:import('@/views/news/PE')
       }]
     }
   ]
   export default new VueRouter({
     model:'history',
     routes
   })
   ```

2. 两种,hash 模式和 history 模式

3. \<router-view /> 显示 \<router-link to="/home"> 跳转 this.\$router.push('/home') 跳转

4.

```javascript
//传递参数,在传递path后,params无效
this.$router.push({ name: 'home', params: { hi: 123 } });
//取得参数
this.$routes.params;

//声明的时候传递
new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/home/:id',
      component: Home,
      props: true,
    },
  ],
});
this.$router.push('/home/123');
```

## 能说下 vue-router 中常用的 hash 和 history 路由模式实现原理吗？

1. hash 模式就是平常浏览器用于定位的#,#后面的路径浏览器不会发生跳转
2. history 就是 h5 模式,没有#更加美观,但是需要后台配合

## 什么是 MVVM？

1. model view viewmodel
2. 数据模型驱动视图改变

## Vue 是如何实现数据双向绑定的？

1. 表现层,通过动态绑定数据,再监听该 dom 的事件改变动态改变值,从而形成双向绑定
2. 底层,实现的一个 getter,setter,当监听事件修改数据触发 setter 的时候,dom 也会重新渲染数据

## Vue 框架怎么实现对象和数组的监听？

1. Object.defineProperty

   ```javascript
   for (let k in arg) {
     Object.defineProperty(arg, k, {
       getter(value) {},
       setter(value) {},
     });
   }
   ```

## vue 中怎么绑定动画,动画有几个流程分别是什么呢

1. transition
2. v-enter v-enter-to v-leave v-leave-to

## Proxy 与 Object.defineProperty 优劣对比

1. Object.defineProperty 兼容性更好
2. Proxy 性能更好,因为操作真实的对象本身就需要昂贵的代价,而 proxy 通过代理访问,操作的是虚拟的对象,大大节约成本

## Vue 怎么用 vm.\$set() 解决对象新增属性不能响应的问题 ？

将新增属性加入 Object.defineProperty

## 虚拟 DOM 实现原理？

1. 将真实 dom 树进行抽象为虚拟 dom
2. diff 算法比较两者差异
3. pach 算法,将两个 dom 的差异应用到新的 dom 上

## Vue 中的 key 有什么作用？

在数据改变的时候 dom 会重新渲染,key 值相同的则会跳过渲染,优化性能

## 你有对 Vue 项目进行哪些优化？

1. 路由懒加载
2. 复用公共组件
3. 尽量使用 v-show

## 对于即将到来的 vue3.0 特性你有什么了解的吗？

1. 底层实现由 Object.defineProperty 变为 proxy 提高性能
2. 提供 jsx
3. 支持 typescript

## 说说你使用 Vue 框架踩过最大的坑是什么？怎么解决的？(开放题目)

1. vue 中 dom 绑定事件及数据是字符串,代码编辑器不能够有效给出代码提示
